うん。
っていうのから Web 化するかってなっ
うん。なるほどね。済みのはいはい。シーンを用意だね。かみたいな。
ま、あとサポートセンターみたいなところとかで使いたかったらそう
するしかないよねみたいな話もあったんだけど。うん。
ま、なんか結局そのタスクの粒度というかなんか個人レベルのタスクで
システム化するほどでもないやつをこの LLM とか
クロードで解決できると思っててなんかある程度チームレベルの課題
みたいな。
で、これをなんかもう決まってる仕様でもう決まってることをやるだっ
たら普通にコード書いて仕組み生かしてシステムでやった方が
ま、100%できるし。うん。そうね。ルールベースでやった方がいい
と思いますね。でもそれするの結構大変だからちゃんとこう仕様とか
定義してちゃんと実装して作ってみたいな感じで大変だからま、そこ
までなんかラストワンマイル埋めるのが LLM みたいな
感じなのかな。 Web 画面を自動で操作して
もう Web のツールあるんだけどそこのまた自分はちょっとそれを
なんかややりづらいからみたいなそこのなんか SaaS とかって
結構もうこれがありますからみんなこれ勝手に使ってくださいって感じ
なんだけど、ま、人によってなんかその使いやすさが違うからそこの
デコボコ具合を滑らかにするところを埋めてくれるのが LLM なの
かなみたいな。
うん。なんで全部を全部なんか LLM でやろうとすると結構難しく
なるから
ま、ここまではなんかもうみんな共通でみたいなのはもうシステム化し
た方がいいのかなみたいな。うん。そうね。
ROI も考えなきゃいけないですか。どれぐらいコストかかるか
みたいな。うん。
って感じですかね。あ、で、これが、あ、これなんか有志でやってまし
たけどね。乗り換え案内 API 。
MCP 。おおお。これ Twitter 見てからどうやって作った
んだろう?試したりとかしてね。すごいよね。こんなデータ。うん。
電車とかもすごいよね。どうやって取ったんだろう、これ?大丈夫なの
かな?ちょっと怪しい。
ちょっとね。うん。
怒られそうな感じするけど、誰かに。
ああ、これなんかそれだね、 EV D ってやつ。うん。これなんか
この後になんかははてぶとかでも出てきてた。
ああ、そうなんすか。
Zen とかの記事があるかも。うん。
EV e-mail ベリフィー
ケーション、これか。プロトコル Zen 。これですね。あ、あった
あったあった。うんうん。
これすごい。すよね。ま、うん。一瞬で Google I O で出
どっか行って言ってああ、のかな?うん。
ま、結局その Safari がみたいなところがま、ま、
Apple は反対しているみたいなところが
ま、ほな難しいかみたいなのはあるんだけど。なるほど。うん。
ま、その Apple はなんだっけな?そのメール認証の仕組みに
そもそも見直した方がいいんじゃない、他の方がいいんじゃないみたい
な姿勢。ああ、なるほど。で、あんま乗り気じゃないみたいな。はい
はいはい。うん。
ま、それはそれで分かる。それはそうっすね。うん。
なあっていう感じ。だけどああ。パスワードレスとかも
なんか色々あるし。うん。
生体認証とか、ま、色々あるかな。うん。
これは?これはあれですか?ブラウザーが1回認証してるものを覚える
とかそういう思想?
いや、ちょっと覚えるではないと思うけど。送ってはいるのかな?なん
か
うん。
でも一瞬でなんかできててすごいなっていう。
ブラウザーはどうやって e-mail の知る想定なの?
なんか投げてんじゃないすか、リクエスト。
ヘッドリクエストみたいな、分かんないけど。
メールサーバーがそのリクエストになんか
色々返してくれるようにしてくれていうこと?メールプロバイダーと
通信。あ、ま、だからあれですよね。
あの、@マーク以降のとこの MX サーバーってことか?
うんうんうんうん。
で、そのアドレスしゅの所有権を確認。
プロトコルま、なんか
正確じゃないけどそのブラウザーで Gmail ログインしてい
るってさ。
みたいなのを見る。みたい。
Chrome だとそうですよね。アカウント一緒だから。そうそう。
なんか簡略化できそう感じが。そういうことか。 Gmail とか、
あ、そういうことか。うん。アカウントセッション、ああ、もう本当に
Google ログインってことか。そうそうそう。ええ。
で、だからま、アプリとかはダメだし、みたいな。うん。
いや、 Google が Gmail 持ってるから簡単なんだろう
なは思ったけどそれはプロトコルって言っていいのかみたいな。そう
いう気持ちはある。ああ、なるほど。すごいな。 Google の
内部サービスやんみたいな気持ちはま、そうですね。ありますがま、
Chrome も握ってるからま、やろうと思えばできるという感じ
で。うん。
ええ、ちょっとこれスタンダードなんのかなあって感じがするけどな。
そうだよね。うん。ね、それ一般的な仕組みにしようとしたらなんか
結構めんどそうだもんね。うんうん。ま、なんうん。今もブラウザー
しか多分できないからま、そうっすね。うん。
アプリかみたいなのはないし。その3の1番で Gmail サーバー
に対して
この人のせしセッションっていうか有効なアカウントでありますかって
いうメール。
で、トークンを返します。
ま、普通にブラウザーの
ログインを見てるってだけですね。
うん。多分。
うん。ま、実際はなんかもうちょいやってんのかもしんないけど。
うん。そう。
ま、 Gmail ログイン済みならワンクリックでメール認証が完了
しますっていう。なるほど。うん。ものらしい。ま、すごいよね。ま、
Chrome 使ってるし助かることには助かる。うん。
そうね。もありそうだか。
スリーパーエージェント。
うん。
あはは、そういうことか。
なるほど。
中国先生モデル。
埋め込まれている可能性がある。うん。
実際にあるとしたら多分
どうなんすかね。
うん。
他になんか仕込まれても分からないってのはそんな気がするね。
うん。なんかコマンド実行の許可許可許可のやつで許可しちゃうって
こと?
いや。というかもうもっとなんかうん。秘密の合言葉みたいな。
モデルの中で勝手にどっかに送り始めるということ?
そうそうそう。
ま、だからあれか、プロキシとかかましてそこを監査してないと防げ
ませんよっていう話?
ま、ああ。
防ぐのは難しいけどま、なんかなんなんとでもできるみたいな
感じかな。ま、ああ。
ま、それを言ったらパッケージとかも一緒だし、ま、あみたいなところ
はあるけど。そうですね。
お。国会。みんなの国会。これ最新の情報どうなってんの?これ先週
話し、先々週か話したんだっけ?確かに。すごいよね。あ、そうか。
いや、これ本当にすごいと思うんだよな。最近のやつって昨日のやつと
か?
今話されてるやつとか書いてある。昨日のやつも僕のボットも昨日の
やつは3件文字起こししてるんですけど。2件か。
7月17日。国旗損害処罰法案。へえ、面白。
あ、そうです。最近なんかそういうのこれなんかワールドカップとかで
どっかブラジルとかやってるやつっすね。
どっかの国とかが。
でもこれあれ?これずっとあるよね。
あるけど改正ということか。か、うん。
新たな罰。著しく不快な方法で。
ま、こういうのちょっとそうだよね。応援団とかやってると
旗の下をくぐるだけで普通に殺されるんで。あ、そうなんすね。ええ。
そう、そこどんなボケみたいな。へえ。
部によって普通にボコボコにされると思って。へえ。
そうなんだ。あ、昨日の文字起こしちゃんとなってない。
トランスクリプションだけ生成されてるって。クロード止まっちゃった
んかな。うん。
昨日は予算委員会と本会議を文字起こししようとしている。文字起こし
だけしてるけどクロード動いてない。
個人これちゃんとチェックしてるんかな?
あ、法案ベースでたどるっていうのはすごいいいアイデアですね。
うん。
あ、そうそう、一応なんか提出中の法案とかもテーブルになって多分
ホームページ、衆議院とか参議院とかのホームページのなんかトップの
方に乗ってた気がする。うん。へえ。
個人情報なんかかんの、それ?あ、なんか最近、つい最近ありましたよ
ね。その AI で、あ、そうそうそうそうそう。
へえ。医療の関連の話じゃなかったかな。そのもともとは。なるほど
ね。
ま、使えるようにしていいですかみたいな。
ふんふんふんふん。あ、使えるようにしてるって感じか。ま、そうです
ね。
ま、最近の個人情報改正大体そんな感じですよね。使えるようにする。
うん。で、線引きちゃんとしてどんどん使えるようにしていくみたい
な。
うん。なるほどね。
名簿販売。違法なデータ取得にはあそこも刑罰を設けます。顔特徴
データ。うんうん。
名簿販売や連絡のデータなく
ま、こういうのありますよね。反社が摘発できるようにしてあとは
進めればいいみたいな。
うん。なるほど。そんな感じじゃないすか。
背景が書いてある。へえ、分かりやすいな、これ。
AI 開発や医療公衆衛生分野でデータを使いたいという要請。で、
と、名簿悪用
確かにな。
画像データとかか、診断の。うん。
絶対人がやるより AI がやった方が
ま、ね。そうだよ。あんななんか白黒の
写真から見つけるの大変。うんうんうん。ね。結構あれもなんて言うん
だっけ、その映像、映像っていうか画像診断医みたいな人も
うん。ここの専門だけどこっちは専門じゃないとかあるっぽいからね。
肺は見てたけどこっちは見てないとか。うん。
それこそ人よりも絶対
機械学習の方が
うん。もうなん、なん何千ま、何千万枚とか何億枚とか機械が見れる
から。
人は見れないけど。
初めて見るタイプのみたいな。見落とすだろうな。うんうんうん。
なるほど。分かりやすくていいすね。これすごいよね。
ほう。審議待ち。ステータスでも分かる。
結構こうしてこう国会をちゃんと議事録とか分析かけるようになって
からなんかドロ臭く法律決めてるんだなっていう感想はね。
うん。思ったけど。
官僚法がまた最近なんかやってんの。
官僚が頑張ってんすね。
そうだね。うん。
毎日徹夜しながら頑張ってんのかな。頑張ってんすね。
国会議員は喋るだけって。
国会議員はあの、すごい変な時間帯まで直前まで色々要望を出してきて
官僚が情報をまとめてこんなんでどうですかっていう。
うん。
労災保険法。
ゲノム編集はい。はええ。
刑事罰付きで
ああ、ま、この編集がかかってる。なんか倫理的な話に絡んでくる
から。
これ誰が提出してるの?内閣で決まってんのか。
へえ。誰が言い始めたんだろうね。
確かに。こういうのって有識者
なんかロビー、ロビー活動とかする人がいるのかな?
うん。ま、でも結構医者とかは議員いるけどね。どうなんだろうね。
医師会はなんか強いらしいっすけどね。うん。
うちの地元も、地元のなんか国立病院みたいなでかい病院の院長の家が
代々国会議員してる。
ああ。
食料法。
ええ。あ、すごい、なんかいい感じのタグが付いてんだ。地方インフラ
とか。確かに。分かる。
見やすい。
うん。
島の暮らしを支える改正です。
ああ。期限が迫ってるからということか。
よくできてるよね、これ。うん。そうですね。
こんなん食ったとしても公開する勇気ないからちょっと助かるよね。
あとこういうのもあれですね。なんか、もうそもそも法案とか全部
クロードでやればいいんじゃないすかね。
いや、でもそうだよね。うん。あの、おん